[의미심장한 음악]
[쓱쓱 사인하는 소리]
(은행 직원) [영어] 가지고 오세요
[현우의 피식하는 웃음]
(은행 직원) 오케이
[의미심장한 음악]
[현우의 피식하는 웃음]
[현우의 옅은 웃음]
[울리는 발걸음]
[웅장한 음악]
[청소 차량 경고음]
[신호등 알림음]
[잔잔한 음악]
[전등 스위치 소리]
(영상 속 강사) 자, 83 페이지에 있는
확인 학습으로 갈게
[영상 속 흘러나오는 강의 소리]
[비장한 음악]
[기자들의 소란스러운 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) 주가 조작과 배임 횡령죄
모두 인정하십니까?
(기자2) 징역 3년에 집행 유예 5년
재판부 판결에 만족하십니까?
(기자3) 2심에서
집행 유예는 예상하셨습니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
(민영) 멋있다, 우리 회장님
연기 많이 느셨네
카메라도 잘 받으시고
재판부가 일을 참 잘해요
공명정대하게
(수사관1) 이번에도 예외 없이
여지없이 3.5네요
징역 3년에 집행 유예 5년
(민영) 이마에 재벌 딱지만 붙이면
고매하신 회장님이
배임죄를 저지른 양반인지
횡령을 한 자식인지
조세 포탈한 놈인지
묻지도 따지지도 않아요
도매금으로 딱 3.5
정찰제로 모신다니까요?
[수사관1의 옅은 웃음]
왜? 징역 3년까지만
집행 유예가 가능하니까
(수사관1) 부부장님
앞으로는 어떻게...
(민영) 별수 있나요?
재판부 판단에 따라야죠
(수사관1) 예? 정말요?
재판부 판결을 존중해서
(민영) 증거 보강하고 항소해야죠
꼭 유죄 받아서 실형 살려야죠
(수사관1) 돼야죠, 그렇게
대한민국 법치 국가예요
순양 공화국이 아니라
[흘러나오는 웅장한 음악]
(경민) 아, 잠시만요, 잠깐만요
안녕하십니까
신경민 대리입니다
[경민의 심호흡]
안녕하십니까, 선배님
신경민 대리입니다
[경민의 힘겨운 신음]
안녕하십니까
미래 자산 관리팀으로
오늘부터 발령받은
신경민 대리입니다
- (직원1) 들어가 보세요
- (경민) 네, 알겠습니다
[경민의 한숨]
[경민의 가쁜 숨소리]
테이블 위에
세팅하고 있는 제품들
전부 다 수거하세요
다른 제품으로 대체할 겁니다
(경민) 아, 뭐가 문제입니까?
유통 기한도 아직 안 지났는데?
아, 그거보다 누구세요?
회장님 복숭아
알레르기가 있으십니다
호흡 곤란으로
의식을 잃을 수도 있어요
(현우) 이 병 하나 때문에요
신경민 대리?
네
미래 자산 관리팀
윤현우 팀장입니다
윤현우요?
소문으로만 듣던
그 윤현우요? 어휴
(경민) 어, 인사가 늦었습니다
오늘부터 발령받은
신경민 대리입니다
뭐 해요? 시간 없어요
서두릅시다
아, 네
[병 짤랑거리는 소리]
(현우) 음료 저기도...
(경민) 어떻게 하면
팀장님처럼 될 수 있습니까?
여기 일 워낙 힘들어 가지고
근속 연수
3년 채우기도 힘들다면서요
근데 팀장님만 유일하게
5년 넘게
그것도 회장님 가장 최측근에서
보필하고 계시다더니
와, 역시
제가 하겠습니다, 주십시오
(경민) 저
팀장님처럼 되고 싶습니다
팁 좀 주십시오
제가 또
학습력은 꽤 좋은 편이거든요
(현우) 핸드폰
[경민의 멋쩍은 웃음]
아, 번호 주시겠습니까?
(경민) 네
순양 핸드폰이 아니네요?
핸드폰 당장
바꾸겠습니다, 팀장님!
아, 겁나 섹시하네, 진짜
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자4) 대표님, 여기 한 번만 봐 주시죠!
[긴장되는 음악]
[기자들의 소란스러운 소리]
(무전기 속 직원2) 1 다시 0
1 다시 알파 지금 입장하십니다
(현우) 서두릅시다
팀장님, 1 다시 0이 뭡니까?
(현우) 원칙적으로 우린
오너 일가 이름을
함부로 부를 수 없습니다
맏형이신 회장님을 기준으로
1 다시 0
배우자분은 1 다시 알파
부회장님은 2 다시 0
배우자분은 2 다시 알파
자제분은 2 다시 1
이렇게 숫자를 늘려 가는 거죠
[타이어 마찰음]
[성준의 거친 숨소리]
(직원3) 1 다시 1, 1 다시 1
지금 막
주차장에서 올라가는 중입니다
[현민의 거친 숨소리]
(현민) 무슨 일이에요?
무슨 일인 건데?
나한테 먼저 말을 좀 해 봐요
행사 곧 시작해요
무슨 일인지 몰라도
제막식 끝나면
그때 말씀드리면 되잖아요, 어?
오늘 이 자리
아버님이 누굴 위해 만든 자리인지
몰라서 이래요, 지금?
기자들, 재계 인사
그리고 대단한 당신 가족들까지
다 당신만 주시하고 있어
이대로 망칠 생각이야?
[어두운 음악]
[성준의 성난 숨소리]
[현민의 놀라는 신음]
(주련) 부회장님
아버지!
[성준의 거친 숨소리]
순양그룹의
승계
아버지 뜻대로는 안 될 겁니다
제가 상속을 포기할 거니까요
뭐?
(사회자) 네, 잠시 후
정각 열한 시부터
순양그룹 창업주이신
고 진양철 회장
흉상 제막식이 거행될 예정입니다
[흘러나오는 우아한 음악]
장내에 계신 내빈 여러분께서는
원활한 행사 진행을 위해
모두 자리에 착석해 주시면
대단히 감사드리겠습니다
그럼 잠시 후에
제막식을 거행하도록 하겠습니다
[무거운 음악]
[성준의 떨리는 숨소리]
그날 사고
제가 영원히 모를 거라고
생각하신 겁니까?
- (영기) 성준아
- (성준) 이제 다 끝났습니다, 아버지
(영기) 자존심도
주제가 되는 놈이 부려야
무서운 법이야
뭘 포기해!
제 손으로
10원 한 장 벌어 본 적 없는 놈이
뭘 포기해
네가 사는 집
차, 명함
네 처
하다못해 이름 석 자까지
네가 누리는 모든 건
할아버지와 내가
이 순양이 만들어 줬어
자존심은
그 모든 걸 버릴 수 있는
사람들이나 부리는 사치야
넌 그런 그릇이 못 돼
내가 제일 잘 알아
[어두운 음악]
난 아비로서
널 위해 최선을 다했을 뿐이야
[성준의 떨리는 숨소리]
절 위해서라고요?
아버지는
가장 잔인한 방법으로
제 숨통을 조이신 겁니다
제가 자격이 없다는 걸
이 순양에
걸맞는 사람이 아니라는 걸
아버지답게
그렇게 제게 알려 주신 겁니다
그날 그 선택으로
뜻대로 해 드리죠
가지 마
거기...
[영기의 고통스러운 신음]
[영기의 힘겨운 신음]
[무거운 효과음]
[영기의 고통스러운 신음]
[어두운 음악]
[성준의 떨리는 숨소리]
[노크 소리]
(현우) 회장님, 모시러 왔습니다
[영기의 고통스러운 신음]
[노크 소리]
회장님
회장님, 윤 팀장입니다
회장님!
[영기의 고통스러운 신음]
회장님
[현우의 다급한 숨소리]
[영기의 고통스러운 신음]
회장실에 구급차 부탁합니다
응급 상황입니다
[영기의 힘겨운 신음]
회장님
회장님!
[긴박한 음악]
[성준의 다급한 숨소리]
[성준의 거친 숨소리]
(직원4) 어서, 빨리! 서둘러
큰오빠 실형 살게 한다더니
하여튼 약속은 지키는 법이 없지?
누가 정치인 아니랄까 봐
정치를 말이야
대국적으로 해야지 말이야
(창제) 그 집안싸움에
나라 경제가 휘청거리면 쓰나?
순양이 곧 대한민국 경제다
이거 당신네 식구들
자부심 아니야?
내가 지금
(화영) 아버지 잔칫상 앞에서
성준이 대관식이 열리는 꼴을
꼼짝없이 지켜보게 생겼다고
손바닥이 떨어져 나가라
박수나 치면서
그러니까 그때 당신은
나를 밀어줬어야 돼
당신네 그
친정 식구들이 아니라 그럼
대관식에 당신이 서 있었겠지
- (화영) 하이고, 얼씨구?
- (창제) 절씨구
- (화영) 얼씨구절씨구
- (창제) 절씨구 얼씨구
- (화영) 누가 이렇게 말을 잘하냐?
- (창제) 정치인이 말을 잘하지
[엘리베이터 도착음]
- (화영) 어, 치매가 왔어? 그럼 난
- (창제) 뭘 볼 줄도 모르고
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(창제) 아이고, 김 본부장님
[창제의 웃음]
(화영) 그래서 무슨 일인데요?
가서 말씀드리겠습니다
(동기) 그래서 뭐야?
왜 따로 모이라고 하는 거야?
(주련) 회장님께서는
급성 심근 경색으로
지금 막
응급 수술에 들어가셨습니다
[어두운 음악]
(동기) 뭐야?
[사람들의 한숨]
그럼 제막식 행사는?
예정대로 진행할 생각입니다
(주련) 언론에 공개되면
주가에 영향을
미칠 수도 있으니까요
(창제) 이 특별 담화문은 그래도
회장님께서 직접
발표를 하셔야 의미가 있지 않나?
- (화영) 그렇지
- (동기) 어제 출소한 그룹 총수한테
오늘 건강 문제까지 생겼어요
리더십 부재로 보이는 거
기업 경영에 전혀 도움 안 돼
(화영) 그래서
누가 하는 건데?
그 발표?
당신 내 넥타이
하나 더 챙겨 왔지?
(지나) 차에
가지고 와요?
(동기) 갖고 와
(예준) 진성준 부회장이
하는 거로 하죠
(동기) 뭐라고?
(예준) 담화문 내용
그룹 지배 구조 개편이니
복잡하고 어려워 보여도
결국 이슈는 단순하잖아요?
우리 순양이 차기 승계 문제를
어떻게 해결할까?
진성준 부회장의 책임감 있는
모습을 보고 싶지 않겠어요?
정부나 투자자나
국민들이나
안 그래요, 새언니?
[현우의 가쁜 숨소리]
[노크 소리]
(현우) 부르셨습니까?
윤 팀장
두 번 말하게 하는 법이
없는 친구입니다
흉상 제막식이 끝나면
순양그룹의 대국민 특별
담화문 발표가 있을 거예요
발표는
진성준 부회장이 합니다
[무거운 음악]
(현민) 제막식 끝날 때까지
앞으로 30분
하늘로 솟았든
땅으로 꺼졌든 찾아서
내 눈앞에 데려다 놔요
(주련) 시간이 별로 없어
윤 팀장
서둘러야겠네
(현민) 만약 그 시간까지
부회장이 단상 위에 없으면
윤 팀장 자리도
더는 이 순양에 없을 거예요
[긴박한 음악]
(경민) 팀장님, 호텔까지
최단 경로로 왕복 20분입니다
(현우) 내가 운전하죠
(경민) 예
문제는 주변 백화점이
세일 기간인데다
점심시간이라는 거죠
호텔에서 예기치 못한
변수라도 생기면
[자동차 시동음]
호텔에서 30분이면 도저히
각이 안 나오는데요?
지금이라도 보고하시죠
불합리한 업무 지시라고
(현우) 신 대리, 나처럼
되고 싶다고 했습니까?
(경민) 네, 물론이죠
(현우) 우리 팀에
오래 있고 싶다고요?
(경민) 네
내가 절대 하지 않는
세 가지가 있습니다
[타이어 마찰음]
(경민) 팁 세 가지요?
네, 잠깐만요
오너 일가의 지시는
절대 거절하지 않습니다
(현우) 그 어떤 질문도
하지 않습니다, 그리고
[직원들의 분주한 발걸음]
그 모든 경우에
결코 판단하지 않습니다
내 원칙입니다
[긴장되는 음악]
[엔진 가속음]
[무거운 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(직원5) 저...
부회장님?
(성준) 쉿
조용
들려요, 애들 얘기하는 거
이 녀석들은
진동을 저 옆선으로 느낀다는데
온몸으로 말하고 있네요, 지금
조용히 하라고
(직원5) 오늘의 요리는
제철 식재료를 이용한
프랑스식...
(성준) 이 녀석들끼리
위험에 처하면
보내는 119 신호가 있어요
뭔지 알아요?
원치 않으시면
식사 진행하지 않는 거로 할까요?
(직원5) 부회장님?
부회장님?
내가 조용히 하랬지?
말했잖아
제발!
[긴장되는 음악]
[성준의 거친 숨소리]
(성준) 맞혔다! 맞혔어!
[성준의 웃음]
정답 알고 있었네!
[성준의 한숨]
오줌을
싼다
[성준의 거친 숨소리]
지금처럼
(사회자) 하나, 둘, 셋!
[흘러나오는 웅장한 음악]
[사람들의 박수]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(지나) 누가 널 똑똑하대?
천하의 헛똑똑이
담화문 발표를
왜 성준이가 하게 만드니?
너 그거 성준이 자리
공식화해 주는 거야
몰라?
그건 성준 오빠가
담화문을 발표했을 때 얘기죠
성준이가
결국에 안 올 거라고?
공식화해 두려고요
순양을 물려받기에
진성준 부회장은
좀...
위험한 인물이잖아요
[어두운 음악]
[직원들의 비명]
[성준의 성난 소리]
(성준) 조용히만 했었으면
아무 일도 없었잖아!
[성준의 거친 숨소리]
또
또 내가 나쁜 놈이지?
어?
잘못은 당신들이 다 해 놓고
왜 매번 날 나쁜 놈으로 만들어
왜!
[직원들의 비명]
(현우) 부회장님
[성준의 힘주는 신음]
[직원들의 비명]
(경민) 팀장님, 괜찮으세요?
[현우의 신음]
(현우) 저기, 신 대리
다 데리고 나가요, 빨리
(경민) 네, 자, 가시죠
[직원들의 다급한 숨소리]
[현우의 거친 숨소리]
(현우) 1987년
할아버님이신
진양철 선대 회장님의
회갑연 때 일입니다
부회장님께선 그날
할아버님이 아끼시던
고려청자를 깼고
태어나서 처음으로 선대 회장님께
꾸중을 들어야만 했습니다
- (성준) 뭐?
- (현우) 귀한 물건이 아까워서가 아니라
감정을 조절하지 못하고
기분대로 행동하는 건
경영인
특히
순양의 후계자답지
못했기 때문입니다
- (성준) 윤 팀장!
- (현우) 진양철 회장님
자서전에 나오는
일화입니다, 부회장님
(현우) 그날 이후 부회장님께선
할아버님의 가르침에 따라
진정한 경영인의 자질을
고민해 오셨고
지금의
책임감 있고
신중한 경영인의 면모를
갖추게 되신 겁니다
(현우) 홍보팀에서도
보도 자료를 준비 중에 있습니다
부회장님께서
제막식 행사에 늦은 이유는
순양그룹의 사활이 걸린
특별 담화문의
창업주 진양철 선대 회장님의
경영 철학을 담기 위해
부회장님께서 마지막까지 직접
신중하게 조율하셨기 때문이라고요
제막식 행사 끝나기 전까지
이제 12분
12분 안에만 도착하신다면
그 누구도 오늘 일을
문제 삼지 못할 겁니다, 부회장님
[성준의 성난 숨소리]
[성준의 힘주는 신음]
[짤그랑 깨지는 소리]
[성준의 거친 숨소리]
(현우) 밖에 나가 있어요
[문 닫히는 소리]
[성준의 거친 숨소리]
(현우) 회장님께선 지금
순양병원에서
응급 수술 중이십니다
회장님께서 쓰러지시기 직전
그 방에서 있었던 일은
절대 외부에
알려지지 않을 겁니다, 부회장님
제가 입을 여는 일은
결코 없을 테니까요
10분 남았습니다
헙조 부탁드리겠습니다
부회장님
[성준의 떨리는 숨소리]
[달그락 집는 소리]
[성준의 한숨]
[무거운 음악]
열린 경영, 열린 경영
개소리들 해대니까
(성준) 이제 주인도 몰라보고
짖는 개자식이 있어요, 윤 팀장
차 대기시켜요
감사합니다, 부회장님
감사합니다
[현우의 떨리는 숨소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[성준의 헛기침]
좀 늦었습니다, 죄송합니다
(성준) 이제 저희 순양그룹은
국민의 눈높이에 맞춰
높은 도덕성과 신뢰도를 갖춘
대한민국의 대표 기업으로
그 책임을 다하고자 합니다
순양그룹의 지배 구조를
지주 회사 체제로 전환해
고질적인 문제로 지적되어 왔던
자산 건전성을
한 층 더 높이도록 하겠습니다
[사람들의 박수]
알고 있습니다
순양은
그동안 승계 과정에서 일어난
불가피한 잡음으로
불법과 탈법의 온상이라는
뼈아픈 질책을 받아 왔습니다
그 모든 비판은
겸허하게 수용하고
우리에게 주어진 시대적 요구에
성실히 응답할 수 있도록
노력하겠습니다
순양의 혁신은
이제 더 이상 기술과 제품에만
국한되지 않을 것입니다
그 일환으로
지주사 전환 과정에서
계열사 간 주식 거래로 발생하는
막대한 규모의 세금 역시
모두 합법적으로
성실하게 납부할 것입니다
[무거운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
(화영) 어머, 저 미친 새끼
저 미친 새끼가 왜
쓸데없는 소리를 하는 거지?
미친 새끼가
(성준) 사업 보국
정도 경영
제 조부님이신 진양철
선대 회장님의 유지를 받들어
국민의 사랑을 받는 순양그룹으로
다시 태어나도록 하겠습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 박수]
[차분한 음악]
[현우의 깊은 한숨]
[현우의 한숨과 헛기침]
[정수기 물소리]
[현우의 한숨]
(직원6) 신 대리는 알죠?
아, 말해 봐요
윤 팀장
얼굴 어떻게 된 거예요?
(직원7) 에이, 뭘 물어?
1 다시 1 손버릇 나쁜 거
모르는 사람 어디 있다고?
그 윤 팀장
그런 꼴 당해도 밖에선
순양그룹 기조본의 팀장이네
목에 힘 팍 주고 다니겠지?
윤 팀장님
대단한 분이세요
뭐, 회장님 오른팔은
아무나 하나요?
[직원들의 헛웃음]
(직원7) 오른팔은 무슨
오른팔에 낀
흰 목장갑이면 몰라도
[애잔한 음악]
손 더럽혀질까 봐 대충 싼 맛에 쓰고
때 타면 벗어 던지는 흰 목장갑
(직원6) 솔직히 윤 팀장
기조본에 어울리는
스펙은 아니잖아요
고졸 특채 출신이라면서요?
(직원7) 막 부리기 쉽잖아
요즘 스펙 좋은 애들이
누가 머슴살이를 해?
윤 팀장 봐
목숨 걸고 충성을 다하잖아
(직원6) 충성이라도 해야죠
다른 재주 없잖아요
[직원들의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
네, 윤 팀장입니다, 사모님
(현우) 늦게 받아서 죄송합니다
[직원6의 기침]
예, 알겠습니다
지금 바로 가겠습니다
예
[통화 종료음]
[경민의 한숨]
[무거운 음악]
[달그락거리는 소리]
[현우의 힘주는 신음]
[현우의 한숨]
[물이 쏴 나오는 소리]
[현우의 힘겨운 신음]
[현우의 한숨]
(현우) 다 끝났습니다, 사모님
[정래의 새침한 신음]
나
좀 불편하네, 윤 팀장
(정래) 간병인이 있다지만
회장님 여기 계시면
나도 병원 생활인데
나 깔끔한 거 잘 아는 사람이
응?
이런 일로
내가
입 대야 해요?
아, 죄송합니다, 사모님
제가 생각이 짧았습니다
[정래의 한숨]
아, 내가 어디
인색한 사람인가?
나
경우 하나는 바른 사람이에요
자
아닙니다
괜찮습니다
(정래) 응?
[현우의 당황한 신음]
응?
[무거운 음악]
(현우) 예, 감사합니다
[현우의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[휴대 전화 진동음]
(현우) 어, 내가 좀 늦었지?
지금 출발해, 응
(현우 부) 현우야
자, 갈비 먹어
[현우 부의 옅은 한숨]
네 엄마 오늘 호강하네
장남 술도 다 받아 보고
작년에 너 못 와서
엄마 한참 기다리다 갔어
제사상 물리고 지방 태우는데
통 불이 붙어야 말이지
(현우) 저 이렇게 사는 거
어제오늘 일 아니잖아요
엄마가 이해하시겠죠, 뭐
아휴, 참
내가 국을 안 갖고 왔다
[현우의 한숨]
(현민) 형
(현우) 응?
이거 받아
뭐냐?
(현민) 나
첫 월급 탔어
너 취직했니?
그럼 행시는?
아, 그건 접었어
(현민) 이 나이 먹도록 안 되면
내 길이 아닌 거지, 뭐
그리고 내가 언제까지 형한테
학원비랑 생활비
받으면서 살 수 없잖아
[현우의 한숨]
형이 너 하나
뒷바라지 못 해 줄까 봐
그래서 그래?
그런 거 아니야, 형
(현우) 현민아
너도 형이 우습냐?
(현민) 나랑 아버지한테
충분히 넘치게 잘했어
그러니까
앞으로 나랑 같이 해
그동안 고생 많이 했어, 형
(현우 부) 그건
네 동생 말이 맞다
이젠 너도 네 인생 살아야지
네가 아무리 대한민국에서
제일 잘나가는 회사에 다니고
최고 높은 사람 모시고
출세했다고 하지만
처자식 번듯하게 건사하는
가장이 돼야
진짜 남자
어른이지
[현우의 헛웃음]
처자식
번듯하게 건사하는 가장이요?
(현우) 그래서 우리 아버지
떳떳한 가장으로 사셨구나?
[무거운 음악]
아버지
아버지가 저한테
그런 말 할 자격 있으세요?
아버지
오늘 엄마 기일이에요
다른 날도 아니고
엄마 기일이라고요
- 근데 아버지 입에서 그런...
- (현민) 형, 형
그만해
[현우의 한숨]
[현우의 헛웃음]
벌써 가게?
[현우의 한숨]
- (현우) 간다
- (현민) 아, 형
자고 가지 그래, 어?
(현민) 형!
[현민의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
(수사관1) 자, 서둘러요, 서둘러, 어?
느려요, 지금
(수사관2) 어, 다
조금만 더 서둘러 봅시다
[수사관들의 분주한 소리]
(수사관1) 그 서류 파일들
이면지도 남기지 말고 다 챙겨요, 다
서랍도 다 비워
(수사관3) 네
(수사관1) 빨리빨리, 빨리, 네?
서두릅시다
컴퓨터하고 파일
메모리 다 챙기고
서류 파일들도
이면지도 남기지 마요
여기 책임자가 누구입니까?
영장부터 확인하죠
순양물산 미래 자산 관리팀
윤현우 팀장입니다
서울중앙지검 반부패 수사부
서민영입니다
압수 수색 영장부터 보여 주시죠
(직원8) 저 주시죠
[서류 부스럭거리는 소리]
(민영) 순양화학과
순양월드의 분식 회계
여기 순양물산 기획조정본부에서
기획했다는 의혹이 있어서요
목적은...
진성준 부회장의 불법 승계를
도모하기 위해서겠죠?
순양은 승계 과정에서 그 어떤
불법, 탈법도 범하지 않습니다
(현우) 어제 특별 담화문에서
발표한 그대로
나랑은 해석이 다르네요?
(민영) 승계 과정에서
발생하는 세금을
고스란히 부담할 수 있을 만큼
진영기, 진성준
총수 일가에게는
막대한 비자금이 있다
그런 고백으로 들리던데?
그런 고백까지 듣고
가만히 있을 수는 없잖아요
끝났으면 가시죠
(수사관1) 네
자, 다들 마무리하고 출발합시다
미래 자산 관리팀이라고요?
(민영) 오너 일가가
미래 자산이라는 뜻이잖아요?
정말 그렇게 생각해요?
(현우) 순양그룹
저승사자라고 들었습니다
[긴장되는 음악]
검은색 옷만 입고 다니는 데다
순양그룹과 관련된 일이라면
앞뒤 가리지 않고 기소부터 한다고요?
순양을 잡은 검사로
이름을 알리고 싶은 건가?
아니면
남들이 모르는
개인적인 악연이라도 있는 건가?
[민영의 헛웃음]
서초동에서는
말들이 많다고 들었습니다
전 그렇게 생각하지 않습니다
서 검사님은 그저
맡은 일에 최선을
다하고 있다고 생각합니다
저 역시 마찬가지입니다
[민영의 코웃음]
어디 학원 다녀요?
말 잘하네요
[현우의 코웃음]
[수사관4의 한숨]
(민영) 사실이에요?
(수사관1) 컴퓨터는 하나같이
한 번도 사용하지 않는
새 제품들인데다
서류 파일들은
앞에 몇 장 빼고는
다 순양그룹의 사규와
그룹 역사에 대한
홍보물들로 채워 놨어요
틀림없습니다
우리가 압수 수색
들어간다는 걸 사전에 알고
미리 손을 쓴 겁니다
[민영의 헛웃음]
[긴장되는 음악]
[도어 록 작동음]
- (현우) 신 대리
- (경민) 예!
기획조정본부
좌석 배치도입니다
(현우) 기존에 사용하던 컴퓨터
그대로 원상 복귀시키세요
[서류를 바스락거리는 소리]
네, 알겠습니다
보존할 자료 그리고
폐기 처분할 자료 목록 보냈습니다
[휴대 전화 진동음]
(현우) 예민한 사항이니까
각별히 주의 부탁합니다
예, 알겠습니다
신 대리
핸드폰 바꿨네요?
아, 예
팀장님!
[경민의 떨리는 한숨]
그...
죄송합니다
어제 일은
제가...
부회장님께 보고하러 가는 길입니다
같이 갈래요, 신 대리?
네
(성준) 검사들 성격 참 이상하네
[무거운 음악]
착하게 살겠다는데
머리부터 쥐어박네요
삐뚤어지고 싶게
오늘 같은 압수 수색이
더 있을 가능성은요?
그럴 가능성은 희박합니다
(주련) 이미 윤 팀장한테
지시해 뒀습니다
기획조정본부 직원들과 협의해서
문제 소지가 있는 자료들은
낱낱이 분류해
영구 폐기 처리할 겁니다
검찰이 다시 와도
불법이나 위법적인 사항을 발견하는
일은 없을 겁니다, 부회장님
[현우의 옅은 탄성]
고생이 많아요
[잔잔한 음악]
고맙습니다
[현우의 옅은 웃음]
[윤기의 옅은 웃음]
[경민의 떨리는 숨소리]
좀 전에 그분은 누구십니까?
4 다시 0 진윤기 고문
진양철 회장님의
네 번째 아드님 되십니다
[경민의 옅은 탄식]
선대 회장님께
넷째 아들이 있는지는 몰랐습니다
사연이 있어서
가족들과는 절연했다고 들었습니다
[현우의 한숨]
- (현우) 신경민 씨
- (경민) 네!
아, 네!
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[경민의 놀라는 신음]
[비밀스러운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(경민) 맞죠?
[현우의 한숨]
미스 순양 출신 영화배우 그...
이름이 뭐였더라?
4 다시 알파
(경민) 네? 그러면...
(현우) 네
진윤기 고문의 배우자입니다
가족과 절연하게 만든
바로 그 사연의 주인공이죠
(경민) 와, 대박
그러면 사이에 뭐
자제분은...
(현우) 아드님이 한 분 있습니다
4 다시 1은 순양과 관련 없는
엔터 쪽 일을 한다고 들었습니다
(경민) 오, 나이가 꽤 있을 텐데?
[경민의 헛웃음]
역시 클래스는 영원하네요
[무거운 음악]
(안 교수) 수술 중에
두 번의 심정지 상태가 와서
CPR을 하는 동시에
대동맥에 스텐트 시술을 했습니다
그 결과
오늘 아침에
산소 포화도도 좋고
모든 기능이 정상 수치로
회복하고 계십니다
[정래의 안도의 한숨]
아휴, 감사합니다
(정래) 아휴, 감사합니다
감사합니다
아, 형님, 면회부터 합시다
(안 교수) 지금은
절대 안정이
가장 훌륭한 치료제입니다
당분간 면회가 어렵다는 점
가족분들의 협조 부탁드립니다
(화영) 안 교수님
잠깐만요
얘
너는 진짜 재주다
젊어서나 늙어서나
사람 놀래키는 거는!
아직도 겁이 많네요?
(해인) 가진 게 없으면
두려울 것도 없어지던데
노력해 봐요, 고모
[화영의 당황한 신음]
(동기) 네가 불렀냐?
누가 반가워한다고
(윤기) 내 연락
받지도 않는 사람이에요
세월이 꽤 지났는데
아직도 제가
이 집안의 불청객인가 봐요?
(지나) 그걸 아는 사람이...
내가 뭘 들고 왔는지 알면
더는 함부로 못 할 텐데요?
[동기의 헛웃음]
(동기) 네, 좀 압시다
뭘 그렇게
바리바리 싸 들고 오셨어?
3프로
[무거운 음악]
순양물산 주식의
3프로
순양이 지주 회사로 개편이 되면
순양그룹 경영권 싸움에서
내 지분
캐스팅 보트가 되지 않겠어요?
거래 조건은?
내 아들
[의미심장한 음악]
난 그날
사고의 진실을 알아야겠어요
당신들은 알고 있잖아!
[해인의 흥분된 숨소리]
그 답을 가져와요
그럼 내 주식의
전부를 양도하죠
(경민) 수고하셨습니다
[마우스 조작음]
(경민) 팀장님
보고드릴 게 있는데요
- (현우) 네
- (경민) 어, 말씀하신 대로
보존 자료와 폐기 자료
분류해 처리했습니다
컴퓨터 안에 있는 파일까지
다 확인한 거죠?
(경민) 네
아, 그런데
하나가...
어...
[경민의 헛기침]
목록표에 없던 문서가
하나 있던데요?
이게 보존 연도가 지난
옛날 문서라서
처음엔 폐기할까 했는데
폐기할 서류로 보기엔
꽤 큰 금액이
장기간 오고 간 기록이 있어서
네, 팀장님이 보시고
결정하시면 될 것 같습니다
[어두운 음악]
[현우의 한숨]
(현우) 서류에 나와 있는 대로
순양마이크로는
서류상에만 존재하는
실체가 없는 페이퍼 컴퍼니입니다
순양의 많은 계열사와
지난 십수 년간
거액의 거래를 해 온 거로
기록이 되어 있습니다
하지만 명백한 거래와 매출이 있었던
자회사 순양마이크로는
그 문서 이외에는
순양의 다른 어떤 계약
재무 관련 서류에서도
그 흔적이나 기록을
찾아볼 수가 없었습니다
마치 일부러
감춰 두기라도 한 것처럼요
자네
[어두운 음악]
지금 그게 무슨 뜻인지
알고 하는 말인가?
(현우) 누군가
이 유령 페이퍼 컴퍼니를 통해
거액의 순양 자산을 해외로
빼돌리고 있습니다, 본부장님
[파쇄기 작동음]
본부장님
(주련) 이건
그냥 폐기 연도가 지난
서류일 뿐이야
문제가 있었으면
감사팀에서 먼저 알아냈겠지
[파쇄기 작동음 멈춤]
순양의 최고 엘리트들이
자네보다 못할 것 같나?
하지만 이건 명백한...
(주련) 미래 자산 관리팀
윤현우 팀장
내가 왜 자네를 5년씩이나
그 자리에 두고 쓰는지 아나?
나설 자리와 물러설 자리 하나는
정확히 안다는 거야
자네답게 굴어
두 번 말하게 하지 말고
더 할 말 있나?
아닙니다
[문 닫히는 소리]
[현우의 한숨]
(성준) 퇴근이 늦네요, 윤 팀장
그래, 기조본의 문서 정리는
다 끝났어요?
예, 부회장님
잘 마무리했습니다
그럼
(성준) 백자였어요, 윤 팀장
내가 깨트린 우리 영감님 도자기
그거 고려청자가 아니라 백자였어
자서전에는 분명
고려청자라고 나와 있었습니다
[성준의 옅은 웃음]
(성준) 나에 대해 제대로 아는 게
하나도 없는 양반이라니까
윤 팀장보다 더
[현우의 멋쩍은 웃음]
[차분한 음악]
늘 말씀하셨어요, 할아버지는
(성준) 나 같은 망나니 때문에
순양이 망할 거라고
근데 이번에도 영감님이 틀렸지
순양엔 나 같은 망나니도 있지만
윤 팀장 같은 사람도 있잖아요
순양 배지가 부끄럽지 않은
그날 일은
고마웠어요, 윤 팀장
[성준의 헛기침]
가 봐요
그런 얼굴로 있지 말고
예, 부회장님
부회장님
드릴 말씀이 있습니다
해외 유령 페이퍼 컴퍼니에
거액의 순양 자산이
유출되고 있습니다
(현우) 검찰은 지금
순양의 거액의 비자금이 조성되어
있다는 의혹을 갖고 수사 중이고요
검찰이 페이퍼 컴퍼니의
존재를 알게 된다면 그땐
횡령, 배임, 탈세 혐의에서
순양이 자유로울 수 없을 겁니다
그리고
지주 회사 설립
승계 문제도 여의치 않을 거고요
[태블릿을 탁 놓는 소리]
윤 팀장의 생각을 들어 봅시다
검찰보다 먼저
움직이셔야 합니다
(현우) 조세회피처에
페이퍼 컴퍼니를
폐업 처리하고 그 자산을
순양물산 자산으로 귀속시키는 걸
제안드립니다, 부회장님
기획조정본부 캐비닛에서
이 문서가 나왔다고요?
그렇습니다
이거 원본 문서 어디 있어요?
[어두운 음악]
태블릿 사진 말고
원본 문서
네
원본 문서는...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(직원9) 부회장님
본부장님 오셨습니다
(성준) 네
윤 팀장이요
재밌는 걸 가져 왔네요
계속해요, 윤 팀장
원본 문서 어디 있어요?
예
폐기했습니다, 제가
윤 팀장이?
예
페이퍼 컴퍼니의 존재가
수면 위로 올라오면
(현우) 누군가 분명
증거 인멸을 시도할 테니까요
그래서
태블릿에 먼저 저장한 다음
폐기했습니다, 부회장님
(주련) 현명한 선택을 했네
윤 팀장
(성준) 이번엔 본부장님께
하나 물어볼까요?
순양마이크로
이 페이퍼 컴퍼니 말인데요
이거 본부장님은...
[성준의 웃음]
이미 알고 있었죠?
[무거운 음악]
예?
[성준의 한숨]
[담배 탁탁 내리치는 소리]
대답 잘하세요, 본부장님
부회장님
- (주련) 저는...
- (성준) 알고도 보고하지 않았다면
둘 중 하나겠죠
날 상사로 인정하지 않거나
그 돈에 다른 마음이 생겼거나
[성준의 옅은 한숨]
몰랐다면 그건 더 문제입니다
[성준의 성난 숨소리]
그만큼 무능하다는 뜻이니까
어느 쪽이에요?
[라이터 불 붙이는 소리]
죄송합니다
[의미심장한 음악]
[담뱃갑 던져 놓는 소리]
[성준의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
어느 쪽이든 순양의 사람이
아니라는 건 확실하네요
[주련의 떨리는 숨소리]
[주련의 떨리는 한숨]
[문 열리는 소리]
(성준) 윤현우 팀장
[문 닫히는 소리]
(현우) 예, 부회장님
- (성준) 여권 있죠?
- (현우) 예
오늘부로 기획조정본부
재무 담당 팀장으로 임명합니다
가서 해외로 유출된
순양의 자산을 찾아오세요
(성준) 내가 윤현우 재무팀장에게
맡기는 첫 번째 업무 지시입니다
잘 부탁해요, 윤 팀장
최선을 다하겠습니다, 부 회장님
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
생각해 봤어요, 아버지
(성준) 아버지 말이 맞더라고요
그래서 이젠
제 이름으로 된 걸 가져야겠어요
[어두운 음악]
전 새로운 순양의
빛나는 이름으로 설 겁니다
순양의 어두운 그림자는
아버지가 다 가져가 주세요
승계 작업이 다 끝날 때까지
이렇게 숨은 쉬고 계시라고요
[차분한 음악]
(은행 직원) [영어]
[만년필 뚜껑 열리는 소리]
[현우의 옅은 웃음]
[비장한 음악]
[흥미진진한 음악]
(성준) 윤 팀장의 생각을
들어 봅시다
(현우) 검찰보다
먼저 움직이셔야 합니다
조세회피처에 페이퍼 컴퍼니를
폐업 처리하고 그 재산을
순양물산 자산으로 귀속시키는 걸
제안드립니다, 부회장님
진성준 부회장
기소할 수 있겠어요?
[갈매기 울음소리]
[자동차 경적]
[차 쾅쾅 두드리는 소리]
[어두운 음악]
[영어]
(기사)
[퍽 치는 소리]
[아이들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 음악]
[가방 집어 드는 소리]
(기사)
오케이
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
(현우) 씨
[괴한들의 분주한 소리]
[덜커덩거리는 소리]
[총성]
[남자의 성난 신음]
[현우의 다급한 신음]
[영어] 저기요!
(현우) 저기요
저기요!
[현우의 신음]
괜찮니?
[현우의 다급한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[현우의 신음]
[아이들의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[예준의 한숨]
(예준) 비자금 6억 달러
[물컵 내려놓는 소리]
[예준의 한숨]
순양마이크로를 통해서 조성한 비자금
윤현우 팀장이 꼬리표 떼고
세탁해서 가져오기로 했다고?
야, 예준아
누가 그런 헛소리를 해
[물 따르는 소리]
우리 회사 재무 담당 이사님이
인사할래, 오빠?
[무거운 음악]
이사님?
그럼 그 비자금
찾으면
내가 가져도 돼?
[성준의 어이없는 웃음]
예준이 많이 컸네
[예준의 헛웃음]
[긴장되는 음악]
[자동차 엔진음]
[현우의 힘겨운 신음]
[현우의 거친 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[의미심장한 음악]
신 대리
신 대리가 여기 어떻게...
[현우의 헛웃음]
(현우) 신, 신 대리
나한테 왜...
왜, 왜, 이러는 겁니까?
팀장님이 그러셨잖아요
윗선의 명령엔
거절하지 말고
(경민) 질문하지 말고
그 어떤 판단도
하지 말라고
전...
그대로 따랐을 뿐입니다
[현우의 성난 숨소리]
(현우) 놔 봐
[현우의 힘주는 신음]
놔 봐!
[현우의 성난 신음]
누굽니까?
당신한테 이런 짓을 시킨 사람
[현우의 성난 숨소리]
이게 필요한 사람
[현우의 허탈한 숨소리]
[현우의 힘주는 신음]
[남자들의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[울리는 장전음]
[현우의 떨리는 숨소리]
[총성]
[흘러나오는 신나는 음악]
도준이 깼니?
[해인의 옅은 웃음]
(현우) 4 다시 알파...
(윤기) 다 왔다
그만 일어나야지?
(현우) 4 다시 0?
야, 뭐 해?
(어린 도준) 그럼 네가
4 다시 1?
(어린 형준) 씨, 뭐?
'네가'?
이게!
확, 씨, 쯧!
(어린 도준) 내가...
살아 있는 겁니까?
[어린 도준의 떨리는 숨소리]
[어린 도준의 거친 숨소리]
내가 왜
내 몸이 왜 이런 상태가 된 겁니까?
(어린 형준) 궁금해?
말해 줘?
[어린 도준의 거친 숨소리]
척 보면
애, 애입니다
[어린 형준의 웃음]
내가 왜!
[어린 도준의 거친 숨소리]
(어린 도준) 여기
이러고 있는 겁니까?
대체 왜!
[어린 도준의 거친 숨소리]
도준아
(윤기) 아, 왜 그래?
무슨 일이야?
(어린 형준) 아, 나, 아니야
아, 내가 안 그랬다고
[어린 도준의 거친 숨소리]
(어린 도준) 여기가 어딥니까?
(현우) 국립중앙박물관?
[의미심장한 음악]
(대통령) 우리는 오늘
옛 조선총독부를 철거하는
역사적 작업을 시작하였습니다
경복궁이 본래의 모습을 되찾는...
(현우) 95년도에 해체된 건물이잖아
어떻게 여기...
[어린 도준의 헛구역질]
(해인) 도준아, 괜찮아?
괜찮아?
[어두운 음악]
(윤기) 할머니한테 인사드리러 가자
(해인) 가자
(동기) 어, 윤기야
(윤기) 안녕하세요
(필옥) 오, 그래
윤기 왔구나, 응
[긴장되는 음악]
아이, 형준이, 도준이도 왔네?
할미한테 어서 오너라, 어?
[필옥의 웃음]
- (어린 형준) 안녕하세요
- (필옥) 아이고, 큰 것 봐
(현우) 설마...
(필옥) 세상에
많이도 자랐네, 어?
(현우) 당신들
(직원10) 회장님 오셨습니다
[울리는 발소리]
(임원1) 어서 오십시오
(임원2) 회장님, 축하드립니다
(임원3) 축하드립니다
(임원4) 축하드립니다
(임원5) 축하드립니다
(임원6) 네, 축하합니다
(임원7) 네, 축하드립니다
[임원들의 축하하는 소리]
(현우) 진양철 회장?
내가 알고 있는 순양의 창업주
[의미심장한 음악]
바로 그...
진양철 회장?
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
내가 누구라고요?
(필옥) 누구긴 누구야?
우리 순양가의 막내 진도준이지
[울리는 삐 소리]
(어린 도준) 말도 안 돼
그게 돈이 됩니까?
순양에는 도움이 됩니까?
(화영) DJ랑 YS 중에
더 유력한 후보한테
그게 누고?
저라면 대선 자금은
노태우 쪽에 걸겠다고
어른들 얘기를 엿들은 거냐?
(동기) 자식이, 이게 아주
(양철) 소금 뿌리라이
동냥하는 걸뱅이들 천지다
(어린 도준) 장난 아닙니다
사실이에요
(양철) 니 혹시
미래를 알고 있는 거 아이가?
대답해 봐라!
(현우) 여기 이 사람들 중에
날 죽인 사람이 있다